Repository: Neamar/KISS
Catalog: */06_apt.po
Languages: ja_jp

source: # <userinput>apt-key fingerprint</userinput> /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-squeeze-automatic.gpg ------------------------------------------------------------ pub 4096R/473041FA 2010-08-27 [expires: 2018-03-05] Key fingerprint = 9FED 2BCB DCD2 9CDF 7626 78CB AED4 B06F 4730 41FA uid Debian Archive Automatic Signing Key (6.0/squeeze) &lt;ftpmaster@debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-squeeze-stable.gpg --------------------------------------------------------- pub 4096R/B98321F9 2010-08-07 [expires: 2017-08-05] Key fingerprint = 0E4E DE2C 7F3E 1FC0 D033 800E 6448 1591 B983 21F9 uid Squeeze Stable Release Key &lt;debian-release@lists.debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-wheezy-automatic.gpg ----------------------------------------------------------- pub 4096R/46925553 2012-04-27 [expires: 2020-04-25] Key fingerprint = A1BD 8E9D 78F7 FE5C 3E65 D8AF 8B48 AD62 4692 5553 uid Debian Archive Automatic Signing Key (7.0/wheezy) &lt;ftpmaster@debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-wheezy-stable.gpg -------------------------------------------------------- pub 4096R/65FFB764 2012-05-08 [expires: 2019-05-07] Key fingerprint = ED6D 6527 1AAC F0FF 15D1 2303 6FB2 A1C2 65FF B764 uid Wheezy Stable Release Key &lt;debian-release@lists.debian.org&gt;
ja_jp: # <userinput>apt-key fingerprint</userinput> /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-squeeze-automatic.gpg ------------------------------------------------------------ pub 4096R/473041FA 2010-08-27 [満了: 2018-03-05] 指紋 = 9FED 2BCB DCD2 9CDF 7626 78CB AED4 B06F 4730 41FA uid Debian Archive Automatic Signing Key (6.0/squeeze) &lt;ftpmaster@debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-squeeze-stable.gpg --------------------------------------------------------- pub 4096R/B98321F9 2010-08-07 [満了: 2017-08-05] 指紋 = 0E4E DE2C 7F3E 1FC0 D033 800E 6448 1591 B983 21F9 uid Squeeze Stable Release Key &lt;debian-release@lists.debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-wheezy-automatic.gpg ----------------------------------------------------------- pub 4096R/46925553 2012-04-27 [満了: 2020-04-25] 指紋 = A1BD 8E9D 78F7 FE5C 3E65 D8AF 8B48 AD62 4692 5553 uid Debian Archive Automatic Signing Key (7.0/wheezy) &lt;ftpmaster@debian.org&gt; /etc/apt/trusted.gpg.d//debian-archive-wheezy-stable.gpg -------------------------------------------------------- pub 4096R/65FFB764 2012-05-08 [満了: 2019-05-07] 指紋 = ED6D 6527 1AAC F0FF 15D1 2303 6FB2 A1C2 65FF B764 uid Wheezy Stable Release Key &lt;debian-release@lists.debian.org&gt;

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Adding trusted keys
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> 信頼された鍵の追加

source: <primary>trusted key</primary>
ja_jp: <primary>信頼された鍵</primary>

source: <primary>key</primary><secondary>APT's authentication keys</secondary>
ja_jp: <primary>key</primary><secondary>APT の認証鍵</secondary>

source: When a third-party package source is added to the <filename>sources.list</filename> file, APT needs to be told to trust the corresponding GPG authentication key (otherwise it will keep complaining that it can't ensure the authenticity of the packages coming from that repository). The first step is of course to get the public key. More often than not, the key will be provided as a small text file, which we'll call <filename>key.asc</filename> in the following examples.
ja_jp: 第三者のパッケージソースを <filename>sources.list</filename> に追加したら、APT にパッケージソースに対応する GPG 認証鍵を信頼する事を伝える必要があります (そうでなければ、APT はそのパッケージソースから提供されるパッケージの信頼性を保証できないとエラーを出し続けます)。最初のステップはもちろん公開鍵を手に入れる事です。大抵の場合、公開鍵は小さなテキストファイルの形で配布されています。以降の例ではこの公開鍵を <filename>key.asc</filename> と呼びます。

source: To add the key to the trusted keyring, the administrator can run <command>apt-key add &lt; key.asc</command>. Another way is to use the <command>synaptic</command> graphical interface: its “Authentication” tab in the <menuchoice><guimenu>Settings</guimenu> <guisubmenu>Repositories</guisubmenu></menuchoice> menu gives the possibility of importing a key from the <filename>key.asc</filename> file.
ja_jp: 信頼された鍵束に鍵を追加するために、管理者は <command>apt-key add &lt; key.asc</command> を実行します。また、<command>synaptic</command> グラフィカルインターフェースを利用する事も可能です: <menuchoice><guimenu>設定(S)</guimenu> <guisubmenu>リポジトリ(R)</guisubmenu></menuchoice> メニューの「認証」タブで <filename>key.asc</filename> から鍵を取り込みます。

source: For people who would want a dedicated application and more details on the trusted keys, it is possible to use <command>gui-apt-key</command> (in the package of the same name), a small graphical user interface which manages the trusted keyring.
ja_jp: 専用のアプリケーションを使いたくなかったり、信頼された鍵の詳細を知りたい人は <command>gui-apt-key</command> (同名のパッケージに含まれます) を使う事も可能です。これは質素なユーザインタフェースで、信頼された鍵束を管理します。

source: Once the appropriate keys are in the keyring, APT will check the signatures before any risky operation, so that front-ends will display a warning if asked to install a package whose authenticity can't be ascertained.
ja_jp: 適切な鍵を鍵束の中に追加すれば、APT は危険性の高い操作の前に署名を確認します。こうすることで、信頼性が確定できないパッケージをインストールするよう要求された場合に、フロントエンドは警告を表示するようになります。

source: Upgrading from One Stable Distribution to the Next
ja_jp: 安定版から次のディストリビューションへのアップグレード

source: One of the best-known features of Debian is its ability to upgrade an installed system from one stable release to the next: <foreignphrase>dist-upgrade</foreignphrase> — a well-known phrase — has largely contributed to the project's reputation. With a few precautions, upgrading a computer can take as little as a few minutes, or a few dozen minutes, depending on the download speed from the package repositories.
ja_jp: Debian の最もよく知られた特色の 1 つに、インストールされたシステムを安定版から次のリリースにアップグレードできる事が挙げられます: <foreignphrase>dist-upgrade</foreignphrase> - よく知られた語句 - はプロジェクトの評判に大きく寄与し続けています。幾つかの予防措置を伴いますが、コンピュータのアップグレードに必要な時間は、パッケージリポジトリからのダウンロード速度に依存して、わずか数分から数十分です。

source: Recommended Procedure
ja_jp: 推奨手順

source: Since Debian has quite some time to evolve in-between stable releases, you should read the release notes before upgrading.
ja_jp: Debian の安定版が進化してリリースされるまでにはかなり長い時間がかかるので、アップグレードの前にリリースノートを読むべきです。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Release notes
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> リリースノート

source: The release notes for an operating system (and, more generally, for any software) are a document giving an overview of the software, with some details concerning the particularities of one version. These documents are generally short compared to the complete documentation, and they usually list the features which have been introduced since the previous version. They also give details on upgrading procedures, warnings for users of previous versions, and sometimes errata.
ja_jp: オペレーティングシステムの (より一般的に言えば、ソフトウェアの) リリースノートはソフトウェアの概観と、あるバージョンに固有な点の詳細を説明する文書です。リリースノートは通常、完全な文書に比べて短く、前のバージョン以降導入された機能をリストアップしています。加えて、アップグレード手順の詳細、以前のバージョンのユーザに対する警告、そして時々正誤表を含んでいます。与える。

source: Release notes are available online: the release notes for the current stable release have a dedicated URL, while older release notes can be found with their codenames: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/stable/releasenotes" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/squeeze/releasenotes" />
ja_jp: リリースノートはオンライン上で利用可能です: 現在の安定版に対するリリースノートには専用の URL が割り当てられ、古いリリースに対するリリースノートにはコードネームを含んだ URL が割り当てられています: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/stable/releasenotes" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/squeeze/releasenotes" />

source: In this section, we will focus on upgrading a <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> system to <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>. This is a major operation on a system; as such, it is never 100% risk-free, and should not be attempted before all important data has been backed up.
ja_jp: この節では、特に <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> システムを <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> にアップグレードする場合について解説します。システムのアップグレードはシステムに甚大な変更を加えます; このため、危険が全く無いわけではありません、すべての重要なデータをバックアップする前にアップグレードを実行するべきではありません。

source: Another good habit which makes the upgrade easier (and shorter) is to tidy your installed packages and keep only the ones that are really needed. Helpful tools to do that include <command>aptitude</command>, <command>deborphan</command> and <command>debfoster</command> (see <xref linkend="sect.automatic-tracking" />). For example, you can use the following command, and then use <command>aptitude</command>'s interactive mode to double check and fine-tune the scheduled removals:
ja_jp: アップグレードを簡単に (短く) 実行するために身に付けるべき良い癖の 1 つに、インストール済みパッケージを整理整頓し、本当に必要なものだけを残す事があります。これを行う便利なツールが <command>aptitude</command>、<command>deborphan</command>、<command>debfoster</command> (<xref linkend="sect.automatic-tracking" />参照) です。例えば以下のコマンドを実行した後、<command>aptitude</command> の対話型モードで削除予定としてマークされたパッケージの再確認と微調整を行う事ができます:

source: Now for the upgrading itself. First, you need to change the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file to tell APT to get its packages from <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> instead of <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>. If the file only contains references to <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> rather than explicit codenames, the change isn't even required, since <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> always refers to the latest released version of Debian. In both cases, the database of available packages must be refreshed (with the <command>apt-get update</command> command or the refresh button in <command>synaptic</command>).
ja_jp: さて次に、システムをアップグレードします。最初に <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイルを変更して、APT にパッケージの取得先を <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> から <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> に変更するよう伝えます。このファイル中でコードネームではなく<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>へのリファレンスを指定している場合、この変更は必要ありません。なぜなら、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>は常に Debian の最新リリース版を指しているからです。どちらの場合でも、利用可能なパッケージのデータベースを更新シてください (<command>apt-get update</command> コマンドを実行するか <command>synaptic</command> の更新ボタンを押してください)。

source: Once these new package sources are registered, you should first do a minimal upgrade with <command>apt-get upgrade</command>. By doing the upgrade in two steps, we ease the job of the package management tools and often ensure that we have the latest versions of those, which might have accumulated bugfixes and improvements required to complete the full distribution upgrade.
ja_jp: 一度新しいパッケージソースが登録されたら、あなたは最初に <command>apt-get upgrade</command> を使う最小アップグレードを実行するべきです。アップグレードを 2 段階に分けて行うことにより、パッケージ管理ツールの仕事を軽減し、パッケージ管理ツールが最新のバージョンになっている事が保証されます。パッケージ管理ツールには、バグ修正が溜まっているかもしれませんし、ディストリビューション全体のアップグレードを完了させるために必要な改善が含まれているかもしれません。

source: Once this first upgrade is done, it is time to handle the upgrade itself, either with <command>apt-get dist-upgrade</command>, <command>aptitude</command>, or <command>synaptic</command>. You should carefully check the suggested actions before applying them: you might want to add suggested packages or deselect packages which are only recommended and known not to be useful. In any case, the front-end should come up with a scenario ending in a coherent and up-to-date <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> system. Then, all you need is to do is wait while the required packages are downloaded, answer the Debconf questions and possibly those about locally modified configuration files, and sit back while APT does its magic.
ja_jp: 最小アップグレードが終了したら、<command>apt-get dist-upgrade</command>、<command>aptitude</command>、<command>synaptic</command>のうちどれか 1 つを使って、ディストリビューション全体をアップグレードします。提案された動作を適用する前に注意深く確認するべきです: 提案パッケージを追加したい場合や、推奨されたけれども使いにくいと知っているパッケージを除外したい場合があるかもしれません。いかなる場合でもフロントエンドは、一貫性が保たれて最新の <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> システムになるような、解決策を用意します。管理者に要求されるのは、パッケージがダウンロードされるまで待って、Debconf とマシンに合わせて変更された設定ファイルの保存可否に関する質問に答え、APT が仕事を終えるまで見ているだけです。

source: Handling Problems after an Upgrade
ja_jp: アップグレードの後から問題を取り扱う

source: In spite of the Debian maintainers' best efforts, a major system upgrade isn't always as smooth as you could wish. New software versions may be incompatible with previous ones (for instance, their default behavior or their data format may have changed). Also, some bugs may slip through the cracks despite the testing phase which always precedes a Debian release.
ja_jp: Debian メンテナの最大限の努力にも関わらず、システムのメジャー更新は常に望んだ通り順調に進むわけではありません。新しいソフトウェアバージョンは古いものと互換性が無いかもしれません (例えば、デフォルト動作やデータフォーマットが変わっているかもしれません)。また、幾つかのバグは Debian リリースに先んじるテスト段階を経たにもかかわらず見過ごされているかもしれません。

source: To anticipate some of these problems, you can install the <emphasis role="pkg">apt-listchanges</emphasis> package, which displays information about possible problems at the beginning of a package upgrade. This information is compiled by the package maintainers and put in <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/NEWS.Debian</filename> files for the benefit of users. Reading these files (possibly through <emphasis role="pkg">apt-listchanges</emphasis>) should help you avoid bad surprises.
ja_jp: 幾つかの問題を未然に防ぐために、<emphasis role="pkg">apt-listchanges</emphasis> パッケージをインストールする事が可能です。<emphasis role="pkg">apt-listchanges</emphasis>は、あるパッケージのアップグレード作業の最初に、このパッケージをアップグレードすることで生じる可能性のある問題の情報を表示します。この情報はパッケージメンテナがまとめたもので、ユーザが確認できるように <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/NEWS.Debian</filename> ファイルに含まれています。これらのファイルを (場合によっては <emphasis role="pkg">apt-listchanges</emphasis> を通じて) 読めば、予期しない驚きを避ける事が可能です。

source: You might sometimes find that the new version of a software doesn't work at all. This generally happens if the application isn't particularly popular and hasn't been tested enough; a last-minute update can also introduce regressions which are only found after the stable release. In both cases, the first thing to do is to have a look at the bug tracking system at <literal>http://bugs.debian.org/<replaceable>package</replaceable></literal>, and check whether the problem has already been reported. If it hasn't, you should report it yourself with <command>reportbug</command>. If it is already known, the bug report and the associated messages are usually an excellent source of information related to the bug:
ja_jp: あるソフトウェアの新しいバージョンが全く動かないことに気付く事があるかもしれません。これは通常、そのアプリケーションがそれほど人気ではない場合や十分にテストされていない場合に起こります; リリース直前の更新によって、それ迄に存在しなかった不具合を混入する事があり、この不具合は安定版がリリースされた後に見つかります。どちらの場合でも、まず最初にやることはバグ追跡システム <literal>http://bugs.debian.org/<replaceable>package</replaceable></literal> でこの問題が既に報告されているか確認する事です。まだ報告されていなければ、<command>reportbug</command> を使って自分で報告するべきです。既に報告されていれば、バグレポートと関連メッセージは通常バグに関連する情報の素晴らしいソースです:

source: sometimes a patch already exists, and it is available on the bug report; you can then recompile a fixed version of the broken package locally (see <xref linkend="sect.rebuilding-package" />);
ja_jp: パッチが既に存在し、バグレポートからそれを入手する事ができる事があります; 壊れたパッケージの修正されたバージョンを再コンパイルする事が可能です (<xref linkend="sect.rebuilding-package" /> をご覧ください);

source: in other cases, users may have found a workaround for the problem and shared their insights about it in their replies to the report;
ja_jp: 他の場合、ユーザは問題に対する次善策を見つけ、報告に対する返信から問題の本質を理解できるかもしれません。

source: in yet other cases, a fixed package may have already been prepared and made public by the maintainer.
ja_jp: また別の場合、メンテナが修正されたパッケージを用意し、既に公開しているかもしれません。

source: Depending on the severity of the bug, a new version of the package may be prepared specifically for a new revision of the stable release. When this happens, the fixed package is made available in the <literal>proposed-updates</literal> section of the Debian mirrors (see <xref linkend="sect.proposed-updates" />). The corresponding entry can then be temporarily added to the <filename>sources.list</filename> file, and updated packages can be installed with <command>apt-get</command> or <command>aptitude</command>.
ja_jp: 重大なバグの場合、パッケージの新しいバージョンが安定版リリースに対する新しい改訂版として用意されているかもしれません。この場合、修正されたパッケージは Debian ミラーの <literal>proposed-updates</literal> セクションから提供されます (<xref linkend="sect.proposed-updates" />参照)。対応するエントリを一時的に <filename>sources.list</filename> に追加して、更新されたパッケージを <command>apt-get</command> や <command>aptitude</command> からインストールできます。

source: Sometimes the fixed package isn't available in this section yet because it is pending a validation by the Stable Release Managers. You can verify if that's the case on their web page. Packages listed there aren't available yet, but at least you know that the publication process is ongoing. <ulink type="block" url="http://release.debian.org/proposed-updates/stable.html" />
ja_jp: 修正されたパッケージがまだ <literal>proposed-updates</literal> セクションから提供されていない事があります。これは、安定版リリースマネージャによる妥当性の確認が終わっていないからです。パッケージが公開待ち状態にあるかをウェブページから確認できます。このウェブページに載せられたパッケージはまだ利用可能ではありませんが、少なくと公開待ち状態であるか否かを確認できます。<ulink type="block" url="http://release.debian.org/proposed-updates/stable.html" />

source: Keeping a System Up to Date
ja_jp: システムを最新の状態に保つ

source: The Debian distribution is dynamic and changes continually. Most of the changes are in the <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> and <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> versions, but even <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> is updated from time to time, mostly for security-related fixes. Whatever version of Debian a system runs, it is generally a good idea to keep it up to date, so that you can get the benefit of recent evolutions and bug fixes.
ja_jp: Debian ディストリビューションは活動的で、絶えず変化しています。変更は<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>と<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>バージョンに対するものが多いですが、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>も多くの場合セキュリティ関連の修正によって時々更新されます。システムでどんな Debian のバージョンを使っていたとしても、システムを最新の状態に保つのが通常得策です。そうすれば、最新の進化とバグ修正の恩恵を受ける事が可能です。

source: While it is of course possible to periodically run a tool to check for available updates and run the upgrades, such a repetitive task is tedious, especially when it needs to be performed on several machines. Fortunately, like many repetitive tasks, it can be partly automated, and a set of tools have already been developed to that effect.
ja_jp: 利用可能な更新を確認するために日常的にツールを実行することはもちろん可能ですが、特に複数のマシンでこれを行う必要がある場合、このような反復作業は面白くありません。幸いなことに、多くの反復作業と同様この作業もある程度自動化が可能で、効果的な一連のツールが開発されています。

source: The first of these tools is <command>apticron</command>, in the package of the same name. Its main effect is to run a script daily (via <command>cron</command>). The script updates the list of available packages, and, if some installed packages are not in the latest available version, it sends an email with a list of these packages along with the changes that have been made in the new versions. Obviously, this package mostly targets users of Debian <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>, since the daily emails would be very long for the faster paced versions of Debian. When updates are available, <command>apticron</command> automatically downloads them. It does not install them — the administrator will still do it — but having the packages already downloaded and available locally (in APT's cache) makes the job faster.
ja_jp: 更新作業の自動化を担うツールの 1 つ目は <command>apticron</command> で、同名のパッケージに含まれます。主たる挙動は (<command>cron</command> を使って) 毎日スクリプトを実行する事です。スクリプトは利用可能なパッケージのリストを更新し、インストール済みパッケージが入手できる最新バージョンと異なる場合、そのようなパッケージのリストと新しいバージョンにおける修正点をメールで送信します。明らかにこの挙動は、Debian <emphasis role="distribution">安定版</emphasis>のユーザを対象にしています。なぜなら、より頻繁にパッケージが更新される Debian の他のディストリビューションでは毎日のメールがとても長くなるからです。更新が利用可能になったら、<command>apticron</command> は自動的にそれらをダウンロードします。<command>apticron</command> はインストール作業を行いません - 管理者がインストールします - が、パッケージをダウンロードして手元 (APT のキャッシュ) に保存しておくことで、管理者は作業を迅速に行う事が可能です。

source: Administrators in charge of several computers will no doubt appreciate being informed of pending upgrades, but the upgrades themselves are still as tedious as they used to be, which is where the <filename>/etc/cron.daily/apt</filename> script (in the <emphasis role="pkg">apt</emphasis> package) comes in handy. This script is also run daily (and non-interactively) by <command>cron</command>. To control its behavior, use APT configuration variables (which are therefore stored in a file under <filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename>). The main variables are:
ja_jp: コンピュータを複数担当する管理者が、保留中のアップグレードを通知されることの重要性を理解しているのは間違いありませんが、システムのアップグレードは相変わらずまだ退屈なものです。この状況では <filename>/etc/cron.daily/apt</filename> スクリプト (<emphasis role="pkg">apt</emphasis> パッケージに含まれる) が役に立ちます。このスクリプトは <command>cron</command> によって毎日 (非対話的に) 実行されます。スクリプトの挙動を制御するために、APT 設定変数を使います (このため変数は <filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename> に含まれるファイル内にします)。以下に主な変数を示します:

source: This option allows you to specify the frequency (in days) at which the package lists are refreshed. <command>apticron</command> users can do without this variable, since <command>apticron</command> already does this task.
ja_jp: このオプションを使えば、パッケージリストを更新する頻度 (日単位) を設定する事が可能です。<command>apticron</command> ユーザならこの変数を設定しなくても大丈夫です。なぜなら <command>apticron</command> が設定するからです。

source: Again, this option indicates a frequency (in days), this time for the downloading of the actual packages. Again, <command>apticron</command> users won't need it.
ja_jp: このオプションを使えば、パッケージをダウンロードする頻度 (日単位) を設定する事が可能です。<command>apticron</command> ユーザはこの変数を設定する必要はありません。

source: This option covers a feature that <command>apticron</command> doesn't have. It controls how often obsolete packages (those not referenced by any distribution anymore) are removed from the APT cache. This keeps the APT cache at a reasonable size and means that you don't need to worry about that task.
ja_jp: このオプションは <command>apticron</command> が備えていない機能を担うものです。これはどの程度の頻度で時代遅れのパッケージ (他のどのディストリビューションからも参照されていないパッケージ)を APT キャッシュから削除するかを制御します。APT キャッシュを合理的なサイズに保ち、この作業について心配する必要がなくなります。

source: When this option is enabled, the daily script will execute <command>unattended-upgrade</command> (from the <emphasis role="pkg">unattended-upgrades</emphasis> package) which — as its name suggest — can automatize the upgrade process for some packages (by default it only takes care of security updates, but this can be customized in <filename>/etc/apt/apt.conf.d/50unattended-upgrades</filename>). Note that this option can be set with the help of debconf by running <command>dpkg-reconfigure -plow unattended-upgrades</command>.
ja_jp: このオプションが有効化されると、毎日のスクリプトで <command>unattended-upgrade</command> (<emphasis role="pkg">unattended-upgrades</emphasis> パッケージの提供する) が実行さるようになります。これは - その名前が示す通り - 幾つかのパッケージのアップグレード作業を自動化します (デフォルトでは、セキュリティ更新だけを処理しますが <filename>/etc/apt/apt.conf.d/50unattended-upgrades</filename> で挙動をカスタマイズできます)。このオプションを設定するには <command>dpkg-reconfigure -plow unattended-upgrades</command> を実行して debconf の助けを借りることに注意してください。

source: Other options can allow you to control the cache cleaning behavior with more precision. They are not listed here, but they are described in the <filename>/etc/cron.daily/apt</filename> script.
ja_jp: これ以外のオプションを使うことで、更に精密なキャッシュ消去挙動を制御できます。それらのオプションをここに載せることはしませんが、詳しい説明は <filename>/etc/cron.daily/apt</filename> スクリプトを参照してください。
